ИАР «Использование методов машинного обучения в задаче исследования влияния состава почвы на выживаемость саженцев при разных уровнях освещенности»

Цель: изучение влияния состава почвы на выживаемость саженцев при разных уровнях освещенности с применением методов машинного обучения.

Описание датафрейма:
1. No: уникальный идентификационный номер саженца;
2. Plot: номер участка, на котором был посажен саженец (1-18);
3. Subplot: участок внутри основного участка, на котором был посажен саженец (A-E);
4. Species: включают Acer saccharum, Prunus serotina, Quercus alba и Quercus rubra;
5. LightISF: уровень освещенности;
6. LightCat: категориальный уровень освещенности;
7. Soil: источник почвы;
8. Soil_type: была ли почва конспецифичной, гетероспецифичной или стерилизованной конспецифичной;
9. Myco: тип микоризы (AMF или EMF);
10. SoilMyco: наличие микоризы;
11. PlantDate: дата посадки рассады в горшки;
12. Phenolics: содержание фенольных веществ в нмоль;
13. NSC: процент неструктурных углеводов на сухую массу; 
14. Lignin: как процент лигнина на сухую массу; 
15. Alive: указывает, был ли саженец живым в конце проведения эксперимента(True – саженец жив, False – саженец собран до конца эксперимента или мёртв)

Отсутствующие данные кодируются как NA 

Мы исследовали влияние переменных датасета на зависимую переменную Alive. Таким образом, задача нашей модели является задачей классификации. Задача классификации – получение категориального ответа на основе набора признаков. Имеет конечное количество ответов (как правило, в формате «да» или «нет»).

Структура:
1.	Загрузка набор данных по анализу и прогнозированию выживаемости саженцев как датафрейм библиотеки pandas;
2.	Оценка информации, содержащейся в датафрейме, с помощью методов head, describe, info библиотеки pandas;
3.	Подсчёт количества пустых значений в строках датафрейма с помощью метода isnull.sum() библиотеки numpy;
4.	Удаление строк с отрицательными значениями переменной 'Phenolics';
5.	Преобразование категориальных переменных для дальнейшего анализа при помощи методов replace и get_dummies библиотеки pandas; 
6.	Построение корреляционной матрицы;
7.	Удаление из набора данных признаки, слабо коррелирующие между собой и с вероятностью выживания саженца (переменная Alive);
8.	Разделение обработанного набора данных на обучающую и тестовую выборки с помощью метода train_test_split библиотеки sklearn;
9.	Обучение следующих моделей библиотеки sklearn: 
- Логистическая регрессия (LogisticRegression)
- Решающее дерево (DecisionTree)
- Случайный лес (RandomForest) 
10.	Отображение корректности работы каждой модели на тестовой и обучающей выборках с помощью метрики accuracy библиотеки sklearn;
11.	Проверка работы обученной модели путём попределения точности предсказывания выживаемости саженцев на основе нового датасета;
12. Анализ данных по датасету – визуализация данных с помощью библиотек matplotlib, seaborn, plotly;
13. Выводы о влиянии различных признаков на выживаемость саженцев на основе выполненного анализа данных.


